---
title: "Chapter 1 The first day we met"
layout: post
description: "Love is a touch not yet a touch."
date: 2023-12-22
tags: [Story, Chloe]
---
## Chapter1 The first day we met
*Love is a touch and yet not a touch.*

既然准备完整地记录这段经历,那必然逃不开这句话. 以前做语文阅读理解经常会出现"请指出文章的中心句"这种问题, 对于我的这份感情, 这句话是唯一的主题.

第一次见面是什么时候, 说实话我没法给出一个确切的答案. 客观上说, 是刚进大二小班破冰活动那天吧. 那天说起来还很戏剧, 那天我的室友们都在关注和她一起从中欧转过来的一个男生, 一边悄咪咪看他一边嗷嗷说帅(结果后来证实此人是一个彻头彻尾的大傻逼哈哈哈哈哈哈哈哈哈). 总之破冰那天我是完全没有注意到还有另一个同学转到我们班的.

主观上来说, 第一次见面是在电路课. 因为她是转来自动化的, 所以选课比我们晚了两星期, 21秋季学期开始了两三周她才来上课, 记得后来她有和我提到似乎是在弄转专业学分转换之类的事.

我有个习惯, 每节课几乎都会坐在固定的位置. 电路1本人的专属座位是第四排中间的位置( 太靠前玩不了手机, 太靠后偶尔记笔记的时候看不清黑板). 我是真的很讨厌电路这门课, 无聊没劲且听不懂, 所以上课的时候我都是想方设法摸鱼, 从刷手机到打游戏, 最后发现最有意思的是打音游.

通过两周的课, 我摸索出了属于我的最佳电路课摸鱼大法–单手打音游. 姿势也很固定, 左手撑着脑袋, 右手打Pad上的音游, 甚至熟悉我的朋友们估计都能想象出我那副样子(

21年9月15号, 我认识了她.

当然是单方面的, 至于为什么日期那么精确, 因为她给我留下的印象太深了, 所以那一天我有在我的微博小号上感叹过. 大意差不多是: 雾草那个新转来的女孩子有点太好看了吧, 衣品这么超前的吗.

以前看书有见过这样的描写: 她出现的时候世界就像是老电影胶片的定格画面.

你以为我也要这么说吗? 嘿嘿, of course not. 其实她给我的第一反应是惊吓来着, 这个开头没想到吧?

在我百无聊赖敲着音游的时候, 我前面的座位上突然坐下来一个人. 因为那个时候已经上课了, 所以突然来人着实吓了我一跳. 我一抬头, 就看到前面有一位用簪子盘着头发,  穿着收腰连衣裙的女生. 由于她的穿衣风格在一教室卫衣牛仔裤中实在是格格不入, 所以一开始我以为她是来听课的老师… 我还在奇怪说这老师怎么听课往教室中间坐啊, 不是一般都最前排或者最后排吗.

说真的我确实被吓了一跳, 想象一下你在打游戏的时候面前哐一下坐个老师, 吓得我飞速退出游戏打开笔记, 生怕她下一秒就要转过头让我好好听课.

直到下课去交作业的时候她在我面前把本子交了上去, 我才反应过来原来她也是学生, 同时也看清了作业本上她的名字.

哦, 原来是那位和xxx(室友们犯花痴那个男的)一起转过来的新同学啊.

后来有和她提起我单方面的初见, 她矢口否认自己有一条那样的裙子, 坚称是我脑子出问题了, 但我坚信我不可能记错的! 毕竟只有她一个人叫宁宁, 而且我在微博小号连着三次课都在用不同的语言感叹相同的她真好看………….

这就是故事的开头了, 没有什么特别的, 在那一天过后有很长一段时间没有任何后续, 毕竟当时的我也就是和朋友感叹一下" 雾草你不知道我今天把新转来的漂亮女孩子当成老师了结果被吓一跳", 然后被嘲笑说"你不仅瞎还胆子小"而已.

如果放在三流言情小说, 那就是主角幼年曾有过交集, 然后在很久以后你侬我侬的时候无意中发现 啊原来我们以前见过~~~~ 然后放一段BGM开始感叹缘分命中注定并在雪中跳舞的烂俗桥段.

当然, 生活不是言情小说, 要是按小说那个4岁相见14岁分开24岁重逢34岁修成正果的路子, 我这个故事有后续的时候我都差不多半截入土了吧.