---
title: "Chapter 2 学霸学霸，作业是什么"
layout: post
description: "两个人互相靠近其实没这么复杂的"
date: 2023-12-22
tags: [Story, Chloe]
---

## Chapter 2 学霸学霸，作业是什么？

把时间一键加速到22年1月, 比电路课更加无聊的模电课.

模电的老师堪称一位**奇男子**, 贬义词, 这哥们上课是真的抽象, 主打一个所有人都听不懂.. 自从某一天因为忘了带课本摸了一节课鱼之后我的偷懒之魂便开始熊熊燃烧, 之后一节模电课都没听过(
同行的室友小潘也不听课了, 于是模电课我俩的日常就是她刷视频我打游戏, 主打一个教室凑人头氛围组.

这种乐呵的感觉死在了奇男子布置作业的那一天.

由于我和小潘带着耳机摸鱼摸得太快乐了, 奇男子布置作业的时候我两那叫一个字都没听到啊, 直到他说第二天要交作业, 我们才发现我超居然有作业!

```
此处插播一个彩蛋:
翻我微博寻找这段回忆的时候看见一条吐槽奇男子的:
"你们C语言的man函数啊 man函数!!! 笑吐了原来是main哈哈哈哈哈哈哈哈哈"

时隔快两年我再次发出爆笑.
```

明天就要交了, 今天甚至都不知道作业是什么, 该求助谁呢?

我和小潘想了一圈, 悲伤地发现熟悉的同学都没有选奇男子的课(其实也没几个熟悉的), 焦头烂额之际, 我想到了宁宁, 并发现自己不知道什么时候加了她的QQ, 于是就准备去问问她.

我们的第一句交谈是: 学霸学霸, 你知道模电作业是什么吗?

为什么叫学霸呢, 因为我实在不知道该怎么称呼了, 当时知道她成绩特别好, 于是就叫学霸了.

后来我也记不清到底问了她多少次作业了(毕竟有大腿抱就更不可能听课了你说是吧

```
此处再插播一个彩蛋:
本人微博里有一条:
"在我喝下一口冰咖啡的时候, 与我一过道之隔的学霸给自己倒了一杯盖温水, 好奇妙"
这里有点小说那感觉, 我和宁宁对冷热的感受差异确实是非常非常大, 后续的故事里也有不少关于这件事的.
```

让我们再把时间加速到22年3月, 很不幸, 上海封城了.

我翻了一下聊天记录, 我们因为能不能出楼这件事情聊起来了. 一开始是说疫情什么时候结束, 后来说到选课和老师, 再后来什么都说.

其实两个人互相靠近没有很多需要详细叙述的, 就是这样, 然后那样.

看到微博里有一条说: " 刚刚在水果捞碰到她, 但是没打招呼. 笑死, 下次我也不会敢打招呼."
还记得我在故事的开头说的主题句吗, **Love is a touch yet not a touch.**

这句话出自塞林格的破碎故事之心, 一篇短篇, 高中的时候在格言上看的. 由于太喜欢我还把这篇文章从杂志上剪了下来贴在本子上, 甚至还去看了英文原版.
这段话其实还蛮出名的吧, 我在网络上看到过不少次了.

```
“Loving you is the important thing, Miss Lester.
There are some people who think love is sex
and marriage and six o’clock-kisses and children,
and perhaps it is, Miss Lester.
But do you know what I think?
I think love is a touch and yet not a touch.”
```

中文直译有很多, 最出名的大概是"爱是想要触碰但又收回的手", 但我觉得还是英文原版更能表达我现在想说的.

我不敢和她打招呼, 是的没错就是不敢.
不是没认出来, 不是忘了, 不是不在意, 仅仅就是因为不敢.

连不是特别熟的时候碰到她都不敢叫住她，后来在意识到自己感情的时候又怎么敢告诉她我喜欢你呢？
